好 我们继续演示空间反复度
空间反复度就是
程序执行师需要的内存空间
这个会比时间稍微简单一些
因为在前端领域
我们是叫重时间轻空间
因为我们前端领域需要程序运行的更快一些
但是空间就是内存空间
一般是够用的
因为前端领域
大家都是运行在浏览器里面
浏览器现在比较强大
内存空间一般是够用的
然后长期的空间反复度是O1
就是有限的可数的空间
数量级是O1
然后再往下是ON
就是和输入的数据量相同的一个空间
比如说我输入了数组是一万个
一万个元素
那我们需要的空间呢
就是正好是需要一万个元素的一个空间
这样的
其实这个图呢和这个是一样的
比如说O1的情况下
我们的输入量很大
但是呢我们需要的空间是固定的
就那些
反正数量级是O1
但是比如说有可能是一个空间
两个空间三个空间
反正是可数的
给你输入的数据量是没有关系的
然后ON的情况呢
比如说你输入的数据量是10
那需要的空间就是10
输入的数据量是6
那数据量的空间就是6
就是和你的输入的空间
是有关系的
这么一个
像这个logn呢
或者说n的平方呢
在空间复杂度里面用的不是很常见
所以说我们就在那边演示一下
比如说我们输入一个数组
空间复杂度我们如果是O1的话
如果是O1的话
那就是比如说我们需要一个
定一个空间
比如说这个a乘以
数组的第一个元素
或者说b是数组的第二个元素
总之我们就这么写
不要与循环就这么写
平铺直序的写
写100个也没关系
它的空间复杂度都是O1
因为它只是定义了一个变量
两个变量三个变量
这样的和你输入的数组
有多少个没有关系
因为程序是静态的
是固定的
所以这是O1的一个空间复杂度
什么是on呢
比如说我们输入一个on
我们输入一个数组
然后我们需要定义另外一个数组
然后定义另外一个数组呢
我们再把这个另外一个
就是我们去循环这个数组也好
直接去拷贝也好
我们就写循环吧
for let's i 复制成0
i 小于
数组的长度
i 加价
然后这个时候我们把
这个数的元素
我们直接去
应该是i
直接去复制到这个数组2里面
然后去再去做
其他的一些操作
对吧
所以这个时候大家看一下
我们当输入一个数组的时候
这个数组的这个长度
就影响了空间
为什么呢
因为我们定义了另外一个数组
这个数组呢
它是拷贝了这个数组的一个东西
比如说不一定拷贝啊
比如说这个数组每个都加10
然后复制给这个第二个数组
总之这个是有用的
对吧
这个后面程序我们就不在写了
然后我们表示的意思就是说
我们在执行这个函数的时候呢
我们传入的这个数据的数据量
它的长度和我们占用的空间
是有关系的
比如说这个长度是多少
我们需要占用多少空间
这种空间复杂度
是ON的一个例子
这个很常见
有时候比如说我们处理一个数组啊
我们先定一个空数组
然后处理完之后呢
再把这个空数组返回
这个很常见对吧
这样的话就是ON的一个空间复杂度
这是比较常见的
演示完之后呢
我们再给我说一下
程序员是必须掌握算法复杂度的
不管是前端还是后端
因为这个算法的这个面试题啊
一开始在后端和扣端的这个面试里面
是经常考的
因为他们呢
就是对这个算法要求比较高一些
然后前端最近几年
这个中心越来越多
然后做的越来越广
然后算法才慢慢开始考的
所以说现在看来
所有的程序员都必须掌握算法复杂度
如果是说你没有复杂度的概念
或者说敏感度
这个词很重要
叫敏感度
就你看到一个算法之后
你要下意识的觉得
这个算法的复杂度行不行
你要有这么一个下意识的感觉
条件反射
然后如果你没有这个的话呢
写程序是非常危险的
你很有可能写出什么呢
写出一些功能上看似可以
但是已运行
或者说数据量一大
就崩溃的一个效果
大家去看看之前那个图
例如
就是刚才说的
功能测试没有问题
但是呢
数据量一大就崩溃了
尤其对于前端呢
我们是重时间
轻空间
所以特别是时间复杂度
我们一定要注意
空间复杂度呢
一般情况下
不会有什么大的问题
因为你不可能
占用太多的空间
而且前端的空间呢
也是比较充裕的
空间复杂度
一般是对于什么呢
那些做后端
做嵌溃式开发的
因为他们的这个小型机
或者小型的内存呢
比较小
所以说他们要节省的用
但是对于前端来说
这个问题不大
但是我们的时间复杂度
是很虚的
因为我们经常做什么
性能优化
要压缩时间
所以说这个时间是很重要的
我们再看这个图啊
比如说
你如果写了一个算法
它的时间复杂度
到了这个n的平方
这个算法
基本上不可用的
我们就从这个图中
就可以看出来
输入的量
一旦增大
你这个算法的量
会飙升
一直到上天
我们刚才说过
如果输入量是1万的话
你的计算量
就会到一个亿
这是一个非常恐怖的一个概念
所以说
我们最好是能把自己的
算法的时间复杂度
控制到什么呢
控制到这个
on这个级别
当然有少一部分
会到这个n乘以logn
但是大部分
我们要控制到
on这个级别
最好是能控制到这个
logn这个级别
如果能到logn级别
那就非常非常好了
我们在本章里面
会专门讲一节
讲这个二大数
二大数
它这个存在的一个根本
就是因为
我们想把所有的操作
都控制到这个logn这个级别
当然
你要想到这个o1级别
那就有点吃心忘想了
对吧
我们不可能
所有的算法都到o1级别
这个是非常少的
但是能到logn级别
就是已经非常好了
但是有些呢
到n级别也是可以的
但千万不要到这个n的平方
甚至n的三次方
甚至2的n次方
这就太恐怖了
因为我们后面会讲一个叫
非本大器数列的一个算法
如果我们默认情况下做的话
它就到了2的n次方
大家注意啊
是2的n次方
不是n的2次方
2的n次方更加恐怖啊
所以那个算法是完全不可用的
一到了数量级以上
它就程序就崩溃
我们可以回顾一个
就是我们家里要讲的一个事情啊
当然有些同学可能知道
就是我们这个vdom
就是react或view里面的这个vdom啊
vdom这个数的一个dev算法
我们之前其实在其他课程
我们也讲过这个问题
就是普通的这个数的dev算法呢
它的时间复杂度呢
应该是on的三次方
这个为什么呢
我们后面会说
我们这儿先不做考究
只是这么说啊
这个on的三次方
这个时间法度
大家觉得可用吗
完全完全不可用
这个是很容易崩溃的一个事情
大家想一下
我的算法
n的三次方
这个就不得了
对吧
这个输入量稍微大一点
这个程序就崩溃
那所以怎么办
所以react最先提出
要去优化vdom的一个treative算法
它优化完之后呢
是on
大家看一下
从n的三次方
到了n
到这个级别
那我们的代码就可以了
所以这个例子
当然为什么大家先不用管它
你看这两个关键词就可以了
这个例子
就非常能结合我们这个图
去说明一个问题
化重点
第一个
算法复杂度是学义算法的基础
非常重要
理解不了就背诵
这两件理解不了就背诵
然后你要把图画出来
去背过
以及它的代码表现
先去背诵
当然背诵不是说让你一直背
背诵完之后呢
你这一章看完之后
你就可以去理解
然后复杂度是数量级
要用on来表示
内部是一个函数比达式
函数比达式是什么意思呢
就是像这个1是不是一个函数
logn是不是函数
n也是函数
然后n乘logn
以及n的平方都是一个函数
对不对
我们上学的时候
我们经常学嘛
比如说一个函数
这个函数呢
就是这样的
这样的函数的曲线是什么样的
这个曲线就是这样的一个曲线
如果一个函数
它是这样的
n的平方
那它的曲线呢
就这么一个曲线
对吧
这是我们上学的数
学的数学的一个初中生
就可以学的一个函数
这个很好理解
继续
数量级这个词很重要
学生开发
重时间
轻空间
大家注意
重时间
轻空间
时间复杂度
尤其重要
所以我们在面试的时候
有可能根本就不考你空间复杂度
然后上来就抓你时间复杂度
时间复杂度
你如果是搞不定
那sorry
抱歉
不要你
OK
我们花了大概20分钟的时间
我们讲了讲这个时间复杂度
和空间复杂度
这是我们这张的一个基础
我们不讲不行
所以说
还是那句话
必须要去先掌握这个
再学习本章
如果理解不了
就先背诵
一定要知道这个图
一定要把那个图画出来
然后一定要知道
每个时间复杂度
和它的代码之间的一个关系
比如说一次循环
没有循环
还是千套循环
还是二分
这个一定要搞清楚才行
然后我们学习本章
就没有什么压力